---
title: "うつ病の症状に対する個人的な感覚"
description: ""
date: "2021-05-09T10:41:35+09:00"
thumbnail: "/img/TKL0614_19_TP_V.jpg"
tags: [うつ病の対処法]
---
## うつ病の感覚
私の場合うつ病の治療は順調に進んでいる。

しかし、それでも完全な回復には程遠い。

回復しているということを改めて認識するために、
これまで抱えていた症状を列挙してどれだけ今が改善したのかを把握する。


## 症状の一覧

### 精神的症状
- 焦燥感
- 無力感
- 自己卑下
- 停滞感
- 意識があるという苦痛
- 死にたいという思い
- 人生が終わったという感覚
- 風呂に入れない
- 歯を磨けない
- 食欲の低下、またはやけ食い
- 全般的な強い不安感
- 対人恐怖
- 夜に眠るのが怖く、朝に起きるのが怖い
- 白黒思考
- 嫌われているという妄想
- 自分の考えが相手に伝わるという妄想
- 金銭の管理ができない
- 自分の感情がわからなくなる
- 自分にとっていいこと（気持ちがよくなる、楽になる）をしてはいけない気分になる
- ギターに拒絶感を覚える
- 特定の場所に拒絶感を覚える
- アニメなど感動するコンテンツに拒否感を覚える

### 身体的症状
- 手足のだるさ
- 体が動かない
- 味のあるものをうけつけなくなる
- 胸の痛み
- 頭痛
- 体重の増加、または減少
- 不眠、または過眠
- 夜中に起きる
- 虫歯
- 肩こり
- 全身の強張り
- めまい
- 時差ボケ？
- 文字が読めなくなる


## 症状回復のための取り組み
- 内科への通院
  - 向精神薬の処方
  - 寝込む時間が増えた。
- 心療内科への通院
  - 向精神薬の処方
  - 導眠剤の処方
  - 自立支援医療の申請
  - 薬の変更をきっかけに症状が変化したのが実感できた。そこからが時間をかけてじわじわと回復してきている。
- カウンセリング
  - 正直効果はわかっていない。必要な雰囲気があるので継続している。
- サプリメント
  - 特に効果は見られなかった。
- アロマオイル
  - 特に効果は見られなかった
- 風呂
  - 入浴によって体の感覚が刺激され多少の気晴らしになる。
- サウナ
  - サウナ後に入眠しやすくなった。
- マッサージ
  - 入眠しやすくなった
- マインドフルネス
  - ボディスキャン瞑想を主に行った。体に無駄な力がはいっていることを確認できた。また入眠の助けになった。
- 就職
  - 環境の変化をもたらしたが、非常にリスキーな行動だった。
- 友達と定期的に遊ぶ
  - 自殺願望と人生終わった感に屈しないために、予定を作ってそこまで生きる理由を作っていた。
  - 結果としては色々な体験ができた。
  - 次第に同じメンバーで安定して実行できることに飽きを感じるようになった。
- 痛みや苦痛に自覚的になる、そして自分を慰める
  - 非常に高い効果が認められた。一ヶ月単位で考えると如実に苦痛感が減っていった。
  - 一方でこれまで無意識に感じていた苦痛を新たに自覚できるようになった
  - これは継続してストレス反応を減らしていく
- 散歩
  - 多少の気晴らしにはなるか？
  - 自室にこもっていることにかすかな閉塞感を感じるため、散歩の頻度自体は多い
- 症状の改善に効きそうな行動を習慣化するために支援アプリの作成
  - アプリを自作した
  - アプリを自作すること自体は症状の改善にはつながらなかった
  - またアプリを利用することも症状の改善につながっている感覚はない
  - その一方で苦痛から逃れたいという強い思いが、未経験のアプリ制作を成し遂げるほど強固なものなのだと認識できた
- 日記を書く
  - 音声入力で１０分間喋り続けるという方法をとった。
  - 自分の考えや頭の片隅にずっと置かれているものを認識できる
  - また過去の文章から自分の症状がどのように変化してきたのかを確認できる
  - 文章の進み具合から症状の重さを確認できる
  - 自分がいまどのような状態なのか？、調子はいいのか悪いのか？そのようなことすら分からないので、自分の調子を図るための重要な指標になった
- イラストを描く
  - もともと絵を描く方ではないのだが気晴らしにはなった
- スポーツクラブへ通う
  - 運動は心身の健康に良いらしいのでやってみた。
  - なれない人間と一緒に行動することに緊張する
  - ただ運動に必死になるので多少スッキリする
- 本を読む
  - 文字が読めなくなったことへのリハビリ
  - 一日一行から始めた
  - いまだにしんどい
- アニメや映画など感動するコンテンツに触れる
  - 泣く
  - 心のリハビリ
  - 感情が固定化されている感じがしたので、それを動かすイメージ
  - ただ本当にリハビリのような感じで苦痛をともなう

## 失敗の例
- 自殺願望が破滅願望へと転じて詐欺に引っかかりに行った
  - 金銭的な負債を負うことになった。現在は返済の目処が立っている
- 満足に動けない体調なのに就職した
  - 環境の変化と金銭的な困窮を回避するために行った。当時も必死だったが、無謀な行いだった。病状の十分な回復や就労支援を活用する方法もあったと考える。
- 転院した際に自立支援医療の申請を怠った
  - 自立支援医療の申請を出すのがしんどくて医療費がかさんだ。
  - 結局は自立支援医療を利用することになる。


## 症状の改善に役立ったことのまとめ
結局は心療内科に通院して、なにもせず心を休めて、時間をかけることが一番効果的みたいだ。

しかし、焦りや強迫観念からなにかをしなければならないという感覚を制御する必要がある。

ただでさえ精神力が疲弊しているのに、感覚を制御すること自体にさらに精神力を使うという負のループに入る。

そこから脱出するために強迫観念を和らげるためのセルフケア(通院、睡眠、苦痛の自覚)と精神力を養うための十分な休息が必要になる。

わずかでもいいのでプラマイゼロかプラスに持っていければあとは時間の経過でなんとかなる。