+++
title = "ボカロ曲紹介 ロストワンの号哭 厨二病といえばそれまで"
date = 2020-11-15T18:01:00Z
updated = 2020-11-30T12:20:18Z
tags = ["音楽", "歌ってみた"]
blogimport = true 
[author]
	name = "サブカル科学研究会"
	uri = "https://draft.blogger.com/profile/00849312168396849001"
+++

<p>久しぶりに聞いたら、やっぱりカッコええな。</p><p>学生時代、思春期の漠然とした不安とスクールカーストの息苦しさ、不自由感を歌っているように思う。</p> <script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm20244918/script?w=640&h=360"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm20244918">【鏡音リン】　ロストワンの号哭　【オリジナルPV付】</a></noscript> <p>目次</p><ul><li><a href='#歌詞の感想'>歌詞の感想</a></li><li><a href='#音色の印象'>音色の印象</a></li><li><a href='#メロディラインの印象'>メロディラインの印象</a></li></ul> <h2 id="歌詞の感想" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">歌詞の感想<a href="#歌詞の感想" title="歌詞の感想"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>面積の求め方って言うところが出てくるけれども、それが学校から感じる抑圧感を表している。</p><p>その抑圧の中で見失っているものはなんだろう？</p><p>自分は自分から夢を奪っていないか？</p><p>歌詞の中でのカタルシスは不満をぶち上げて問題提起するところかな。</p><p>ギターのリフがシンプルに繰り返されていて耳に残る。</p><p>それを多用しているのでオーソドックスなロックの雰囲気もある。</p><p>音のバランスはミックスがいいんだろうなーっていうのもあるけども、ボカロの調教で曲の雰囲気をちゃんとになっている。</p><p>曲の雰囲気というか、歌いたい歌わせたいことをボカロにさせることができている。</p><p>ボカロの感情表現はあんまり細かくはないんだけれども、その単調さでもって不安感をストレートに表現している。</p><h2 id="音色の印象" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">音色の印象<a href="#音色の印象" title="音色の印象"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>ゴリゴリしたギターの刻みから入ってくる。</p><p>バッキングギターはジャキジャキした音色。</p><p>リフは弾きやすい。</p><p>ボカロの調教は聞き取りやすい。</p><p>エフェクトとハモリによって表現の幅を作っている印象を受ける。</p><h2 id="メロディラインの印象" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">メロディラインの印象<a href="#メロディラインの印象" title="メロディラインの印象"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>Bメロの繰り返しが好み。</p><p>サビに向かってテンションが溜まっていく。</p><p>サビのアクセントで音程が下がるように構成している。</p><p>頭の音で高音に行って下降していく。</p><p>下降するメロディにアクセントをつけるというのがおしゃれ。</p> <!-- START MoshimoAffiliateEasyLink --><script type="text/javascript">(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript ||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)}; c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g, d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))}) (window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink"); msmaflink({"n":"ロストワンの号哭","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51mtJrbHzOL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/B011PWGTS8","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"2220302","rakuten":"2220301","yahoo":"2220303"},"eid":"7vfLZ","s":"s"}); </script><div id="msmaflink-7vfLZ">リンク</div><!-- MoshimoAffiliateEasyLink END -->
