+++
title = "ボカロ曲紹介 テレキャスタービーボーイのハートマークが可愛い"
date = 2020-10-25T20:37:00Z
updated = 2020-11-30T12:21:08Z
tags = ["ボカロ", "音楽", "歌ってみた"]
blogimport = true 
[author]
	name = "サブカル科学研究会"
	uri = "https://draft.blogger.com/profile/00849312168396849001"
+++

 <p>NicoBox　で歌ってみたランキングをランダム再生して最近のボカロ曲はどんなんやろなー、と聞いていたところにリピ曲を見つけた。これはリピですよ！</p> <script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm37507315/script?w=640&h=360"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm37507315">テレキャスタービーボーイ(long ver.) / すりぃ feat.鏡音レン</a></noscript> <p>目次</p><ul><li><a href='#フック'>フック</a></li><li><a href='#展開'>展開</a></li><li><a href='#ボカロの調教'>ボカロの調教</a></li><li><a href='#動画のダンス'>動画のダンス</a></li></ul> <h2 id="フック" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">フック<a href="#フック" title="フック"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>イントロのワンツースリーフォーの掛け声とリズムで引き込まれる。</p><p>つまりフレーズ力が高い。そんなにトリッキーな感じはせず、曲のリズム感を受け入れる準備が整っていく。ギターのカッティングも耳障りがいい。音の調和が取れてる感じ。</p><h2 id="展開" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">展開<a href="#展開" title="展開"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>曲の展開は王道？テンションを上げて下げて、サビ前にブレーク入れて勢いを溜める。王道ということは鉄板ということ。予想を超えて期待を裏切らない。注目が曲の中へと巻き込まれていく。うまい。</p><h2 id="ボカロの調教" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">ボカロの調教<a href="#ボカロの調教" title="ボカロの調教"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>ボカロの調教も素晴らしい。発声がリアルって意味じゃなくて、曲の構成要素としてあって欲しい印象にハマっている感じ。曲として全体の音のバランスが非常に心地いい。このバランスはセンスと経験なんかな。すげーぜ。</p><h2 id="動画のダンス" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">動画のダンス<a href="#動画のダンス" title="動画のダンス"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>曲いいから動画の方もチェックしとくかー、と見てみたらダンスの可愛いこと。二人でハートつくるとかいいよね。女装と男装なんかな？動画の意味深な感じが曲の世界観に深みを持たせることに一役買っている。背景色がおそらく元の性別と偽っている性別を意味しているのだろうけど、黄色が元の性別の時なんかな？動画作ってるのすごいわ。</p> <!-- START MoshimoAffiliateEasyLink --><script type="text/javascript">(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript ||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)}; c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g, d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))}) (window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink"); msmaflink({"n":"すりぃ \/ パンデミック [CD]","b":"","t":"","d":"https:\/\/thumbnail.image.rakuten.co.jp","c_p":"","p":["\/@0_mall\/mifsoft\/cabinet\/644\/otto-9.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/item.rakuten.co.jp\/mifsoft\/otto-9\/","t":"rakuten","r_v":""},"aid":{"rakuten":"2220301","yahoo":"2220303"},"eid":"hzoni","s":"s"}); </script><div id="msmaflink-hzoni">リンク</div><!-- MoshimoAffiliateEasyLink END -->
