+++
title = "ボカロ曲紹介 テオ 絶唱"
date = 2020-11-13T20:38:00Z
updated = 2020-11-30T12:20:26Z
tags = ["音楽", "歌ってみた"]
blogimport = true 
[author]
	name = "サブカル科学研究会"
	uri = "https://draft.blogger.com/profile/00849312168396849001"
+++

  <p>あらき氏の歌ってみたから、テオにハマった。</p><script type="application/javascript" src="https://embed.nicovideo.jp/watch/sm32666420/script?w=640&h=360"></script><noscript><a href="https://www.nicovideo.jp/watch/sm32666420">テオ 歌った 【あらき】</a></noscript>  <h2 id="この曲のツボ" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">この曲のツボ<a href="#この曲のツボ" title="この曲のツボ"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>サビの絶叫感がいい。</p><p>そこにビブラートをかけられるのはあらき氏の歌唱力が発揮されている。</p><p>それとサビのコード進行のメタルっぽさがツボに刺さった。</p><p>カノン進行みたいなやつ。</p><p>メロディラインもそれに合わせて徐々に下がっていくためにサビの最後へのテンションが高まっていく。</p><p>元の動画が再生回数ミリオン超えなので、出来がいいのは確か。</p><h2 id="全体の印象" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'">全体の印象<a href="#全体の印象" title="全体の印象"><i class="fas fa-link ml-1" style="display:none;"></i></a></h2><p>ゴリゴリのロックサウンド</p><p>シンセとドラムが印象的。</p><p>イントロでシンセが表に出てくる。</p><p>リフを担当しているのがシンセなのかな。</p><p>ドラムの存在感が強い。</p><p>メタル系のドラムやなー、て感じがする。</p>  <!-- START MoshimoAffiliateEasyLink --><script type="text/javascript">(function(b,c,f,g,a,d,e){b.MoshimoAffiliateObject=a; b[a]=b[a]||function(){arguments.currentScript=c.currentScript ||c.scripts[c.scripts.length-2];(b[a].q=b[a].q||[]).push(arguments)}; c.getElementById(a)||(d=c.createElement(f),d.src=g, d.id=a,e=c.getElementsByTagName("body")[0],e.appendChild(d))}) (window,document,"script","//dn.msmstatic.com/site/cardlink/bundle.js","msmaflink"); msmaflink({"n":"テオ (2021)","b":"","t":"","d":"https:\/\/m.media-amazon.com","c_p":"","p":["\/images\/I\/51ASdwMEeoL.jpg"],"u":{"u":"https:\/\/www.amazon.co.jp\/dp\/B08KYCBPQ7","t":"amazon","r_v":""},"aid":{"amazon":"2220302","rakuten":"2220301","yahoo":"2220303"},"eid":"C4W76","s":"s"}); </script><div id="msmaflink-C4W76">リンク</div><!-- MoshimoAffiliateEasyLink END -->
