+++
title = "他人が分かることは自分にも分かる、自分が分からないことは他人も分からない"
date = 2020-06-03T00:10:00Z
updated = 2020-06-28T06:32:44Z
tags = ["時事ネタ"]
blogimport = true 
[author]
	name = "サブカル科学研究会"
	uri = "https://draft.blogger.com/profile/00849312168396849001"
+++

  <body><div class="markdown-body"><h2 id="自分で自分の考えが分からないわ" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'">自分で自分の考えが分からないわ<a href="#自分で自分の考えが分からないわ" title="自分で自分の考えが分からないわ"><i class="fas fa-link ml-1" style="display: none;"></i></a></h2><p>なんだか頭がモヤモヤする状態が続くのはなんでなんだろう？</p><p>多分何かしら考えてることが自分の頭の中にある。 でも、その考えが明確な言葉になってない状態なのだろう。</p><p>つまり考えが表に出せる形になってない。 それは自分で自分の考えを理解できていないと言うことで、 そこがストレスになってる。 結果としてもやもやを感じている。</p><h2 id="考えに形を与えよう" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'">考えに形を与えよう<a href="#考えに形を与えよう" title="考えに形を与えよう"><i class="fas fa-link ml-1" style="display: none;"></i></a></h2><p>明確な言葉や構造にはなっていないけれども、 表に出したい考えが頭の中にある。 その考えは何なのかが、 よくわからない状態になっている。</p><p>よくわからないのは嫌なので、具体的な形を与えたい。 だから自分のモヤモヤとした意見に対して、言語化してあげて、手ごたえがかんじられるようにしたい。</p><p>そう手ごたえが欲しい。 しかし、手ごたえはどうやったら手に入るものなのかがよく分かってない。</p><p>自分の意見について、とりあえずの文章はかけるかもしれないけれども、 文章を書くことは手ごたえがあんまり感じられない。 少なくとも書いてる時は感じられない。</p><p>それは普通のことかも知れないが、 もしかしたら、その文章を見返して読む時に初めて、 良い悪いとか判断ができるのかもしれない。</p><p>となるとそれは単純に書くことと読むこと、そして内容を判断すること、それぞれが行われるフェイズが違うということだ。</p><p>自分の考えを表に出すことに対しての手ごたえが欲しいけれども、自分の考えを、汚くてもいいから書いてみる。 それをブラッシュアップしていく過程で、 良し悪しを判断するべきなのかな。</p><h2 id="人に話すことも効果的？逆効果かも" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'">人に話すことも効果的？逆効果かも<a href="#人に話すことも効果的？逆効果かも" title="人に話すことも効果的？逆効果かも"><i class="fas fa-link ml-1" style="display: none;"></i></a></h2><p>もしくは人と話すことによって、自分の頭の中の意見について整理をしてみる。 そして他人の反応を見ることによって、 自分の考えを確認するという方法がある。</p><p>しかし、私にとっては、他人の考えなり相手の意見を聞きながら、自分の意見を纏めるということが結構難しい。 相手の意見を理解することに集中してしまって、 どうも自分の意見を相手に伝えるとか整理するとかがなかなか出来ない。</p><p>でも話す相手も重要な要素の一つである。 最近、私の話に乗ってきてくれるのが、 おしゃべりな人ばっかりだ。</p><p>ここでいうおしゃべりな人は自分なりの意見がある人である。 この所属グループの場合は、 そのおしゃべりな人の意見を、 当人は知らず知らず、 あるいは無意識かもしれないけれども、 押し付けられているかもしれん。</p><h2 id="他人をうまく使って鏡にする" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'">他人をうまく使って鏡にする<a href="#他人をうまく使って鏡にする" title="他人をうまく使って鏡にする"><i class="fas fa-link ml-1" style="display: none;"></i></a></h2><p>そうなると、どうしたらいいのかなぁ。 自分の意見とか考えをうまく映し出してくれる鏡みたいなものが欲しい、というのが今の自分が抱えている要件になる。</p><p>自分で自分は見られないから、 他人反応を通して、 自分の考えを改めて認識する必要がある。</p><p>少し回りくどい気もするが、これが最短の道なのかもしれない。 ただ、それは話ながら自分の意見を整理できる人はいいんだろうけれども、 自分の場合はそれができない。</p><p>だから何かを意識して工夫をしながらやらないといけない。 そういう工夫が必要になるのは、人と話す経験が足りていないのだろうか？</p><p>自分の意見をまとめて形にする経験が不足しているということか。</p><p>情報のインプットはできていると思うのだけれども、 アウトプットがいまいち下手だ。 アウトプット自体に慣れていない気がする。</p><p>もっと言うと人に見られる形でのアウトプットに慣れていない。 自分の中に他人の視点を持てていないことが、自分の弱点なのではなかろうか。</p><h2 id="SNS_頑張れよ" onmouseout="this.querySelector('a .fa-link').style.display='none'" onmouseover="this.querySelector('a .fa-link').style.display='inline-block'">SNS 頑張れよ<a href="#SNS_頑張れよ" title="SNS_頑張れよ"><i class="fas fa-link ml-1" style="display: none;"></i></a></h2><p>その他人視点は、経験でしか得られないものだろう。 何か一人で練習をすればいいものではない。 自分だけでどうにかできるものではない。</p><p>となると、やっぱり情報や意見を発信するとか、 人と話すことが必要になってくる。 なので自分の趣味の情報を発信することが糧になるのではないか。</p><p>そうなると話を聞いてくれる人が所属グループに居るか？ そこを考えると、別に自分と趣味が合う人はいない。</p><p>という事は自分の趣味を発信か検索して、 自分と趣味が合う人を探さないといけない。</p><p>コミニケーションでもって、人とのつながりをうまく構築することをしないといけない。</p><p>相互に情報をやりとりする関係になる気がするから、 そこを考慮するとSNSがいいのかなぁ。 と言う事は、Twitterやれよって結論かな。</p><p>となると、ただ単にTwitterをやっていればいいとのではなくて、Twitterの運営を勉強せなあかんて言う事になる。 そしてこの取り組みの成果はおそらく一日二日では出ないので、長期的な視点を持つ必要がある。 結局は継続して行うことが大切かな？</p></div></body><script crossorigin="anonymous" integrity="sha256-aYTdUrn6Ow1DDgh5JTc3aDGnnju48y/1c8s1dgkYPQ8=" src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/highlight.js/9.15.6/highlight.min.js"></script><script type="text/javascript">hljs.initHighlightingOnLoad();</script><script>		  $(document).on("mouseover", "h1,h2,h3,h4,h5", function(e) { 		    $(e.currentTarget).find(".fa-link").text("🔗").show(); 		  }); 		  $(document).on("mouseout", "h1,h2,h3,h4,h5", function(e) { 		    $(e.currentTarget).find(".fa-link").hide(); 		  });</script></html>
